好了 同学们 我们从这里开始
我们会花个两三天的时间
对之前的知识做一个回顾
一方面我们是
房子有些同学就忘记了之前的介事知识了
对吧 虽然我们之前学了一些
另一方面是我们在通过这个回顾
总结和加强某一方面的知识
因为我们之前的练习量其实还是不够的
不是很保险
所以把之前学过的东西给它扫一遍
这样子的比较稳妥一点
就是我们学程序开发
其实最重要的就是基础
基础是要打牢了 后边学习就比较轻松了
其实很多同学觉得后边的东西比较难
其实并不是后边东西难
是因为前面的基础没有打牢
所以我们把基础刚刚进行扫一遍
该加强的地方 该总结的地方总结
该注意的地方的注意
好吧 那么我们首先从这里开始说
就我们现在进入到介事学习了
介事学习跟ATMR-CSS
首先就一个感觉上就不太一样
对不对 我们之前说过
有点像那个拼图 对不对
你没有拼完之前
你都不知道自己拼成什么
看不出来什么样的效果
有这么一个特点
为什么呢 因为介事它是一个命令式编程语言
这个命令式编程语言跟ATMR-CSS不同
我这里来给大家做一个简单的扩展吧
其实我们的编程语言
市面上有这么多
把它分解出来的话
就是两个大类
一个大类的叫做声明式语言
这种语言比较有代表性的就是ATMR-CSS
以及你们将来会接触到的射口
这些都属于声明式语言
声明式语言它有个特点
就是学习起来特别轻松
容易看到效果
单码少一点的就效果就少一点
单码多一点的效果就多一点
非常非常止观
而且声明式语言
它不需要了解计算机底层的工作原理
当然你不需要了解它
你就写一点单码
就像Color的Red
你这样一写效果就出来了
写一点就出来一点
它比较符合人类的思维方式的声明式语言
声明式语言的比较简单好学
另外一种语言叫做命令式语言
命令式编程语言那就很多很多了
包括什么C
C++
Csharp
PHP
Python
还包括Java
这些等等等等
绝大部分语言都是命令式语言
包括我们的解释
所以说同学们我相信这里不少同学
接触到的第一个人生当中
接触到的第一个命令式语言
就是解释了
你们学的是前端吧
对吧
那学后端的同学
第一个接触的命令式语言
就是这么一个特点
反正不管你学的哪个方向
只要是你第一次接触命令式语言
那都是有些难度的
为什么呢
因为命令式语言
它的特点是
它是跟数据打交道的
你看我们之前
学业前面和Csharp
跟数据打交道的吗
不打交道对吧
天板那部分不叫数据
就是一个一个的标圈
写一个写啥你就出来啥
但是它没有什么数据逻辑的变化
比方说今天用户登录了
我应该显示什么样的数据
用户没有登录
该显示什么样的数据
对吧
用户经常看一些化妆品
对不对
到我手里是不是
应该推送一些数据
对吧
像这些数据的表达
其实在生命式语言里边
基本上是没有的
但命令式语言的话
那么它对数据的处理
就丰富得多
所以说命令式语言和功能强大
但是它一个不好的地方就是
入门的时候
命令式语言就是入门来
入门的时候不是那么轻松
当然是相对的
相对于生命式语言来说
它入门也没有那么轻松
但是它难度也不算是很高
它不是一种无限的难度
比方说这不是什么造火箭
又不是搞什么芯片
也不是造核武器
需要几十年如一日的
甚至都还不行
还需要灵光一线
才能够突破
这部分没有那么夸张
它再难
它也是难度有限的
一天搞不定
那就两天
两天搞不定
那就一周
总归是在短时间内
是可以搞得定的
无非就是一个一个的小问题
每一个小问题
突破一个少一个
其实也没有那么夸张
它有一定难度
但是这个难度
是绝对是可以接受的
绝对是每一个同学都能够度过的
而且咱们课程里边
也是给同学们
进行考虑到了有难度的地方
进行的有难度的地方
进行的深入细致的讲解
然后又配合大量的练习
总归是能够让同学们突破的
这是命令是编程远的特点
大家要有这么一个心理的准备
我就怕什么
我说这一点
我就怕有同学觉得
这也是说
跟CSS应该是一样简单
不是的
它肯定是有些难度的
它练习量也会多很多
这是这么个特点
简单介绍一下
然后它是一个命令是缘
命令是缘的本质
无论是学到哪个方向
只要是它是命令是缘
它的本质就是处理数据
什么叫数据
这个世界上所有的
有用的信息
或者说
所有的信息都是数据
从人类起源之前
这个世界上
这个宇宙单身之日开始
就有数据产生了
宇宙单身的时间点
宇宙大爆炸
当时的基点是什么样子
现在目前宇宙的半径
然后有多少个星球
每个星球里边
是不是有各种各样的数据
全都是数据
包括每一个人
身高体重 年龄姓名
出生日期
等等等等等等
都是数据
这个宇宙当中有无穷无尽的数据
那么这些数据
是不是都需要计算机来表达出来
来进行处理呢
也不是
所以说我们计算机
如果说要能够处理
全宇宙的数据
那整个爆炸了
根本就装不下
全世界的地区
所有的计算机
加起来都装不下
所以说不可能处理
全部的数据
我们只是处理
我们比较关心的数据
比方说你做一个商城
那你关心的数据
那就是用户的商品
物流
就这些数据
其他什么地球公传
地球自转
跟你没什么关系
这就是那个数据
就是我们计算机
其实就是处理部分的
需要关心的数据
那么处理数据的过程是什么呢
首先就是如何表达一个数据
如何表达数据
表达数据
怎么样表达数据呢
比方说你是一个人
那你这个人身上
有很多很多的数据
邓哥有很多数据
他有自己的全名
邓序明
他有自己的年龄
81岁
他有自己的性别
男
他有自己毕业的学校
他有自己的出生日期
他有邓少
他邓少
还有各种各样的数据
那么这个人有很多很多的数据
首先第一个问题就是
那我怎么在程序里面
描述出来的
我在程序里面怎么来描述
邓哥这个东西
年龄我该怎么描述
他的手机号我该怎么描述
这是表达数据
我们这里做知识回顾
首先要做的回顾就是
数据的表达
我在程序里面
该怎么来描述一个数据
那么后边我们还会
我们之前也学过了
什么分支判断
循环
那都是
都是比较像那个分支判断
那什么意思呢
就是说我不同的情况下
我该对数据
该进行怎么样的处理
如果这样子
我就怎么去处理数据
如果另外一种方式
我就该怎么去处理数据
这不就是分支吗
EVO ELSE
对不对
有的时候
我们要反复的处理
一些数据
它的处理过程是一样的
那么这就是循环
有的时候我们程序里面
出现了很多个地方
它们隔开的
有的时候
我们要
经过这么一个过程
来处理一块数据
有的时候我们要经过
另外也是经过这个过程
处理一次数据
那么这个时候
我们就提取一下
处理过程
就变成一个函数
这都是
其实我们玩的整个事情
包括我们之后学习界面
就操作这个浏览器的界面
那也是在处理数据
界面上每一个东西都是数据
所以说我们
整个的命令是语言
玩的就是什么呢
玩的就是数据
你把数据玩会了
玩通了
玩溜了
那后面的代码是非常非常轻松的
就是需要这么一个过程
来强化练习
当然处理数据的过程中
有很多很多的细节
就像我们之前说的
就是一个小问题
一个小问题
一个不起眼的问题
一个不起眼的问题解决
就能够完成整个效果
就包括我们之前学的
不仅是这样子吗
一个小问题
一个小问题解决
也就完成了
所以说大家也不用太害怕
这是这一块
本质就是处理数据
那么这一块
我们来回顾一下
数据的在程序里面
三种表现形式
就这三种没别的了
一个是辨量
是不是来存出一些数据
来存放一些数据
存到哪里
存到内存里面
每个辨量
就是一个箱子
可以随便放
另外一个就是质面量
啥叫质面量呢
质面量其实也很好理解
同学们之前可能没有
接触过这个词
那么这里我把
专业的词汇告诉大家
毕竟你们是保着一行的
有些专业词汇里得知道
比方说我定一个辨量
A等1
这个玩意儿是辨量
这个没什么好说的
这个玩意儿是咋
这个玩意儿叫质面量
怎么叫质面量
就是直接书写的数据
叫质面量
那一是质面量
那这个ABC
它也是质面量
它是个字幅串的质面量
NOW也是质面量
Undefined也是质面量
True Force也是质面量
这些都是质面量
就直接书写的
包括对象
你给它复制为一个对象
对象这个玩意儿的写法
就直接写个对象放在这
那么这就是质面量
直接用一个
直接的值来表达
一个数据
这就是质面量
那么接下来是表达式
咋又叫表达式呢
我们刚才不是说了很多数据吗
有数字
字不算步耳
乱七八糟的大堆数据
那么这些数据可能会降
参与进来来进行运算
那么这个比方
我们这里写个1加3
那这个1是不是数据
是数据吗
3是不是数据
那么这两个数据
是不是在参与运算
对不对
那么这个玩意儿
就是一个表达式
表达式就是这个东西
表达式的概念是特别重要的
这个翻译的这个词
它不是很好翻译
它不是那么直观
它的英文里面
比较直观
Expression
一个prion
就是一小段短语
就是这个意思
比方说吧
我们有这么一个句式
叫什么
我爱你
那么在中文里面
这个玩意儿就是个表达式
因为你看
这个地方是可以换的
对吧
邓哥爱你
是可以换的
诚哥爱你
邓哥的邻居爱你
是可以
那么这个里是可以随着替换
对吧
所以前面那一块是一个数据
后面那一块也是一个数据
对吧
邓哥的邻居爱邓哥
是可以
后面是可以替换的
那么整个这个短语
就是个表达式
表达式还是有独立含意的
这就是个表达式
一加三可以
二加四是个表达式
二加二是个表达式
都是表达式
二加二乘一三是个表达式
也是表达式
那这个表达式又怎么理解呢
我们看
这一部分是一个表达式
短语和短语之间又構成一个短语
对吧
是吧
那些套玩意儿
这个玩意儿是个表达式
那整个这一块又是个表达式
我们只程序里面
大号目出都是表达式
说表达式它也是数据
这又怎么理解
为什么表达式也是数据
那表达式总得有个结果吧
对吧
是不是得有个结果
那这个结果是啥
比方说这个结果是多少
这个结果就是七啊
这个结果是八
那这个八是不是结果
是不是数据
那就是数据
我们说表达式它是一个数据
说的是啥
说的是表达式的结果
是一个数据
指的是这么个意思
对吧
所以程序里面有很多的表达式
表达式的地方它会运算出来
运算出来会成为一个结果
这个结果就是数据
那么这个结果
还有一个专业的说法
叫做返回值
我们这个
不用理解
这个返回值
就是它的结果的意思
这个玩意儿就
还是有一些翻译的问题吧
大家这么说
这是个表达式
这个表达式的结果
它称作返回值
这个表达式我们说
它返回值是八
那么还有一个说法
叫做返回内形
返回内形是什么呢
就是这个值的内形
这个表达式返回内形
返回值是八
返回的内形是什么呢
返回的内形是
Number
对吧
数字
懂的意思吧
这个表达式
好那么说了半天
我们数据里面不就有三种形式吗
边量
字面量
表达式
那么这三种形式
注意它
有一个非常非常重要的一个点
下面这句话好好看清楚
程序中
任何需要数据的地方
都可以使用
上边任意一种数据表达
这说啥意思
我给它举个例子
比方说
我们这个就来一个
边量负值吧
边量负值
等于
这个怎么的一件呢
我们说
边量定一个边量
给它负值
是不是这里要填数据
负值为止
把什么数据
给这个边量
是不是要这样的写
对吧
那这里就可以写法有很多了
可以写字面量
这是不是字面量的写法
把数据负值给A
也可以写什么
也可以写边量
数据的三种形式
边量字面量表达式
可以写字面量
可不可以写边量
可以
比方说你之前有个边量B
那我是不是可以把B放这
对吧
把B负值给A
那没什么意思
把B的数据读出来
负值给A
那除了写边量之外
还是不是还可以写表达式
B乘以二
可不可以
这是不是个表达式
这是个表达式嘛
那么这个把表达式
有什么意思呢
把这个表达式的运算结果
也就是返回结果
负值给A
懂了意思吧
任何可以填数据的地方
都可以填表达式
那比方说
我这里还要输出
输出一个1
可不可以
可以啊
把边量值读出来输出
那可不可以填表达式呢
A乘以B
可不可以
可以
把这个表达式的结果
输出
懂了意思吧
就任何可以填数据的地方
都可以填
字边量
边量
表达式
没有例外
一点例外都没有
所以说
这里就是这么个特点
那比方说
当我这里可以
输出什么数据
那可不可以填个边量呢
可以啊
那我这里可以这样填吗
也可以啊
这也是个表达式
把这个表达式
运算结果
输出
这是这一块的
需要大家理解的
而且这一点
不是说我这里讲了一两句话
就完了
后边我们会反复反复
强调这一点
因为这一点
会让我们的程序
变得极为凝活
就是它写法千变万化
有些东西
我们不要
这里可以这样子写
我也可以把它
保存一个边量里边
然后把个边量放这
是不是也可以
对不对
它写法就会出现
非常非常多
OK
这就是关于这个
三种形式
老在这边一定要记住
边量字面量表达式
任何需要数据的地方
都会写成三种
好了
我们前置的之
这里的回顾就差不多了
接下来我们来做练习
就是我们这些
支持回顾
都是以提的方式
这里只有两道题
还得多了
都是以提的方式
发给大家
然后我们在做提的过程中
发现了有一些
需要注意的点
或者是我们需要
强调的支持
或者是我们需要补充的
那么在文档里边
我下面都写了的
来给大家进一补充
我们来做提
这里只有两道题
第一道题问题
就数据的表达这一块
其实我们玩的是什么
玩的就是三个
始终跟上这三个相关
边量字面量表达式
始终跟这三个有关系
这三个里边
有哪些细节支持
有哪些需要注意的
哪些我们平时开发
需要经常遇到的
我给大家进行统一的讲解
首先是辨量这一块
辨量这一块有一个地方
是比较容易犯错误的地方
所以说这里做到提
下边的哪些辨量命名
是合法的
这些都是辨量的名字
不知道同学们还记不记得
可以看一下
看自己写的对不对
有这些辨量命名
哪些是合法的
这里就涉及到一个
辨量命名的知识
就给大家补充一下
这个知识的名字
叫做标识符
那啥叫标识符
不就是个辨量名字吗
为什么叫标识符呢
程序中所有
可以自行命名的地方
都称之为标识符
比方哪些辨量的名字
函数的名字
参数的名字
你们之前学过函数
可能现在忘了差不多了
没关系
我们后边会附写函数
一个函数
那里看这里
是不是有三个地方可以命名
函数的名字
是不是可以自己订
参数的名字
那么这些都是
都是属于标识符
不仅定是辨量
那么标识符
在届识里边
有统一的命名规范
第一条规则
标识符里边允许哪些
允许数字
字母
下滑线
多了符号
简单吧
就允许这四个
允不允许中文
实际上是允许的
但是
不能这么去干
不要给辨量的名字
取个中文
不要去这么干
我们就认为
它允许数字
字母下滑线多了符号
不得以数字开头
这个不用怎么解释了吧
不能和关键字重复
有冲突
怎么叫关键字冲突
比方说你定一个辨量名字
这个辨量名字就VAR
那行不行
那肯定不行
其实这一点我们不要去
有时候说
是不是需要把关键字那些
全部背下来
不用
为啥不用
因为你如果说跟关键字
冲突了
你直接就抱错了
它就会提示你
你看到这个提示
我就不相信你
还反应不过来
所以说
比方说你这里写个方形
它就直接抱错了
所以说你不用担心这一点
这种情况
我们的开发中
基本上是遇不到的
然后呢
最后一个不是强行规定
建议
那么建议的站在元老师这里
就是强行规定
所以说你如果说
这第四条不满足
虽然说程序不会把你怎么样
元老师花个圈圈组这里
不能这样去干
所以说呢
第四个也把它当成强行规定
使用妥封命名法
什么叫妥封命名法呢
就是说
如果说有一个单词
比方说你定一个辨量
叫做最大宽度
那怎么写呢
是不是有两个单词
最大最大用什么max
宽度
宽度有什么位置
两个单词
从第二个单词开始
手字母大写
每个单词的手字母大写
就这个意思
就是妥封命名法
像骆驼一样
妥封一样的
妥封那个地方
就是打写的字母
就是妥封命名法
就这么简单
就出现多个单词的时候
从第二个单词开始
手字母大写
这是命名规范
大家可以说
我不懂英文
不好
那我能用拼音吗
可以
我允许用拼音
但是呢
不能一长时间
用这个玩意儿
比方说你用拼音
最大宽度
包括很多企业
里边好像不少的开发者
都要用拼音
我可以允许你用拼音
但是呢
没必要嘛
先都打一年了
都2021年了
马上就2022年了
翻译软件了解一下
电脑上安装一个
翻译软件吧
然后最大
你看一下吧
音量池点里边
Maximum
对不对
哪怕你用MOS也行嘛
其实那你多看老社代吧
其实我们平时开发的时候
用那些单词呢
反正不去都差不多
像宽度呢
像CSS里边
有很多单词
基本上你都会的对吧
所以说
这也不是一个人
很大的障碍
基本上没什么障碍
你用一下翻译软件
就是麻烦一点吧
都花个几秒钟
慢慢的就熟悉这些单词
这不是问题
OK就是关于标识符
那么现在我们再回到第一题
看一下哪些标识符是合法的
你们可以暂停视频
自己看一下
OK那我这里讲解了
第一个合法合法
OK
因为可以允许多乐
可以允许数字
字母下发线都可以
第二十个下发线
可不可以
这也是个标识符
相当于是什么
相当于是你在这
定一个变量
那个变量名字就是多乐
可不可以可以
一条问题都没
我们再运行一下
弄到右边来
没问题的
一多二行不行
那就不行了
为什么呢
因为一多二它是一个数字开头的
前两个都可以
一多二是数字开头的
有人说你在这
那个一多二就不行了
那就保存了
不能以数字开头
第四个
中间有个横纲
那个横纲是什么话
还是不支持
不认识
下发线那么没问题
这个可以的
顺便说一下
除了妥封命名法之外
其实有些人的比较
可能他喜欢这种命名法
这不可能比较少一点
但是也有
在企业里边有些人
他喜欢用这种方式来命名
用下发线连接多个单词
这也不是不能说错
也是可以的
这是一种命名风格的问题
有些企业
它统一命名风格
我们就用妥封命名法
不能用其他风格的
那就按照企业的规定
那么能不能有空格的话
肯定不行
空格这么出来了
你两个多了可不可以呢
你一万个多了都可以
不能支持一万个
多了开头
然后没问题
没问题
这跟关键字重明
对吧
这个不行
大家自己对照一下
是不是自己有没问题
那么没问题的话
咱们翻篇
第二题
当你做这么一件事
一条语句
输出下面的内容
那么这个是跟
制服串的字面量相关的
对吧
字面量是什么意思
就是直接
输写的字
输写的内容
比方我们现在要输出
输出什么
输出一个制服串
这个制服串是这么一种格式
那你输出呗
制服串可以用单引号
也可以用双引号
对吧
守卫
那么我们把这句话
复制一下
粘贴过来
你会发现到处的是错误
那么我们一个个解决吧
哪里有错误呢
首先在制服串里边
这个单引号
这个制服串
无论是单引号
还是双引号
你不能在制服串中间换
另外一个错误呢
是在单引号里边
你看在这里
单引号里边又出现了单引号
那它就蒙了
对吧
你把它搞蒙了
因为单引号
既然你用单引号开头
那就要用单引号结束
那东京他发现了单引号
那么制服串至少到这就结束了
那后边又是咋玩意
他就搞不清楚了
懂了意思吧
所以说这里
我们涉及到另外一个指示
叫做转衣服
转衣服是什么意思呢
就是
我在制服串跟制服串相关的
我们这几节课
都讲的是数据的表达
要么跟变量相关
刚才的标示服
要么跟制变量相关
现在跟制变量相关了
要么跟表达式相关
好
然后这个转衣服呢
指的是在制服串里边
有一些制服
我们想改变它的含义
就这个意思
比方说
我现在这里回抽
对吧
我现在要怎么来做回抽呢
我们就可以加一个
写杠N
写杠N表示换行
对吧
那我们这里
原代马里边就不能换行了
我应该写一个
写杠N来进行换行
就这么个意思
懂了意思吧
N它本来就是一个普通制服的
但是呢
加了一个写杠之后
它的含义变了
就叫转衣
对吧
写杠表达转衣的意思
N本来就是一个普通制服
但是加了一个写杠
过后它意思就变了
变成了什么呢
变成了
换行
就这个意思
好我们再看
好前边有双引号
那么单
因为我这个制服圈
是以单引号开头的
所谓说单引号里面写双引号
没问题
反之呢
在双引号里面写单引号没问题
对吧
所以这个制服是没问题的
但是在单引号的制服圈里面
写单引号就出了问题了
对吧
它就认为这
一看这个颜色就知道
就认为这结束了
后面出现了一个不可磨滅
这是啥东西
这就不认识了
所以说呢
我们这里需要怎么样呢
需要对它进行转移
就是你这个单引号
本来是一个普通
本来是一个表示
表示有特殊含义的
那么我现在
让你变成一个普通制服
加个写杠就行了
就是转移
改变它原本的含义
它原本的含义是什么
制服圈开始而结束
现在表示什么含义
表示一个普通的单引号
那这里的单引号
是不是一样的
比如说不是制服圈
里边不允许换行吗
为什么我这里换行
不是我这里换行了
所以它显示不下了
别换行
那我现在输出
就可以了
对不对
好那么这里
我跟同学们说一下
就是
这个换行
这里我们通常写的是
杠R杠N
当然你写杠N
这里也可以显示
也可以显示
只是习惯上的
我们写一个杠R杠N
为什么杠R是什么意思
杠R表示回车
杠N表示换行
那回车换行不一个意思
回车也可以
对吧
只加杠N也可以
加个杠R杠N也可以
它有啥区别呢
这个玩意
做一个课外知识了解一下
就很多人都不知道
大家都是这样写换行的
那么为什么这是一个习惯
因为在早期
电脑出现之前
我们打字的话
是用打字机
同学们有没有见过打字机
同学们也没有见过
我都没见过
我只看到电视
一些老电影
或者是一图片
打字机
打字机里边换行
跟回车是有区别的
这是个老式打字机
那打字机里边
换行是什么意思呢
换行只是
把这个滚轮
直接往下移动
比方说
你这里写的是
第二行写到这了
我换行
就是把这个滚轮移动到这
从这里开始起
但电脑上不是
电脑上就直接换行了
但是打字机里边
是直接移动到这开始起
移动到这又换行
那么什么叫回车呢
回车就是把滚轮
比方说滚轮滚到这了
那么现在把它拉回去
拿到这
拿到其事为止
所以说我们以前
不是我们
我们的前辈
以前在使用打字机的时候
有这么一个习惯
就是我要真正的换行
就是新起一行
从开头开始写的话
我们的操作是这样子的
我们先把滚轮
推到最开始的位置
然后再向下翻一个
翻一个
先回车再换行
然后再开始从头到开始写
懂了意思吧
就是一个远古的习惯
保留下来了
所以说我们这里
真从这个习惯
刚儿刚儿
就是这么来的
这里了解一下就行了吧
这个东西也没啥
好了没了
本节课就复习这么多吧
同学们
还是把题不要看的简单
还是要去做一做
练一练